"Jaki realny proces technologiczny oprócz wytwarzania mebli może zostać opisany za pomocą problemu przepływowego (lub innych problemów szeregowania zadań: problemu RPQ czy innego problemu 
szeregowania zadań przedstawionego na wykładzie"?

Postaram się podać kilka przykładów dla wyżej przedstawionego pytania.

- problem sekwencjonowania samolotów: problem będzie dotyczył sekwencjonowania samolotów startujących i lądujących. Z tego co się zorientowałem ten problem można podzielić na dwa przypadki:
statyczny, gdy znane są godziny przylotów i dynamiczny, gdy obliczenia są wykonywane podczas zbliżania się samolotu. Rozwój lotnisk jest procesem kosztownym i czasochłonnym, dlatego bardzo ważna
jest odpowiednia synchronizacja, w celu dobrej przepustowości. Stosuje się różne kryteria typu: minimalny czas, minimalny koszt czy minimalne obciążenie. 
 
- problem minimalizacji kosztów w zakładzie produkcyjnym: rozumiem to tak, że mamy jakąś firmę, która produkuje pewne produkty/materiały oraz klienta tej firmy. Problem polega na tym, że klient
informuje producenta, że chce zamówić dany prdukt i przechodzą do negocjacji. Ustalają oni następnie terminy realizacji, powinien zostać ustalony najwcześniejszy i najpóźniejszy termin realizacji.
Jeżeli produkty zostaną wytworzone za wcześnie to wiążę się to z dodatkowymi kosztami magazynowania. Natomiast gdy zostaną wyoknane za póżno to będzie się to wiązać z karami. Z punktu widzenia 
producenta najlepiej, aby ww. terminy były jak najbardziej oddalone od siebie, żeby mieć jak największy margines błędu. Producent musi, na podstawie dostarczonego przez klienta
zamówienia, stworzyć harmonogram produkcji oraz ustalić terminy produkcji i odbiorów produktów, minimalizujące sumę wszystkich kosztów ponoszonych producenta.

- problem minimalizacji kosztów w transporcie: mam sposób wysyłania produktów danym transportem, przykładowo kurier, transport lotniczy czy pociąg. Dodatkowo ważne jest rozmieszczenie magazynów
i odpowiednie rozplanowanie trasy i transportów, czyli można pod to podciągnąć problem komiwojażera.

- nasze komputery: ważne jest odpowiednie rozplanowanie wykonywanych procesów, aby procesor miał czas wykonać wszystkie zaplanowane procesy.

- nie jestem pewien, ale wydaje mi się, że także problem studenta pod koniec sesji, gdy ma projekty do oddania i kolokwia, wystąpi wtedy problem szeregowania.

Zadanie jest to zbiór czynności, które należy aby otrzymać dany produktu, np. przetworzenie pewnej ilości danych przez procesor, odpowiednie zaplanowanie produkcji.

Maszyna jest to obiekt wykonujący operacje, z których składają się zadania, np. fizyczny procesor w komputerze czy też człowiek wykonujący daną czynność, np. pracownik, który załadowuje auto 
i udaje się w transport. Natomiast załadunek i transport to zadanie.

Operacja moim zdaniem jest to część zadania. Zadanie składa się z operacji. Przykładowo wyróżnię teraz 3 systemy:
- przepływowy: tutaj każde zadanie składa się z takiej samej liczby operacji, a kolejność wykonywania poszczególnych operacji jest jednakowa dla każdego zadania,
- gniazdowy: w którym zadania składają się z takiej samej liczby operacji, ale kolejność wykonywania poszczególnych operacji może być różna,
- otwarty: kolejność wykonywania poszczególnych operacji zadania przez kolejne procesory nie jest zadana i stanowi jeden z celów optymalizacji.

Szukając informacji korzystałem z rozprawy doktorskiej Marcina Winczaszka i pracy naukowej Anny Kwasiborskiej oraz Jacka Skorupskiego.
