	Za pomocą programu przepływowego można opisać na przykład proces produkcji
fortepianów. Zadaniami są wytworzenia różnych części tego instrumentu, strun, korpusu,
klawiszy, komponowanie wszystkich części w cały instrument. Maszyny to są narzędzia
produkujace części fortepianu, oraz ludzie, również ci, którzy montują instrument.

	Również w taki sposób można opisać proces przygotowania ciasta warstwowego,
gdzie maszyny to urządzenia, każde z których po kolei układa "swą" warstwę. operacjami są
układanie pierwszej warstwy, pokrycie krzemem, dodawanie kolejnej warstwy i t.d. 